奏太
よっしゃ
來吧
潤
うん
嗯
ほまれ
譽
オッケー
沒問題
楽翔
樂翔
ばーっちり
準備好了
今日があるのは　みんなのおかげだ
有大家在 才有我們的今天
俺たちの誰が欠けても
我們少了任何一個人
ここまで来れなかったと思う
都無法走到這裡
全国ツアー　最終日
全國巡演 最後一天
行くぞ
要上了
だあ　ムカつく
太氣人了
なんで俺らがクビにならんとあかんのや
為什麼我們非被解僱不可啊
奏太　近所迷惑
奏太 這樣太擾民了
ほまれは納得してるん
難道譽你能接受嗎
してないよ
我不能接受
でもいつかはこうなるかもって
但這一天總到會來的
奏太も分かってたでしょ
奏太你也很清楚吧
でもあのおっさんら　潤の作った曲やって
可是那些大叔到頭來
結局一回も聴かんかったやん
連潤寫的一首歌都沒聽過
それは　俺だって悔しいけど
關於這個 我也很不甘心
僕のことより　奏太はいいの
先別擔心我 奏太你還好嗎
今考えてる
我現在正在想
どうしたの
怎麼了嗎
何かいる
好像有什麼東西
人？
是人？
君　大丈夫？
你沒事吧？
いただきます
我開動了
豪快やな
吃相真是豪邁啊
まだまだおかわりあるからね
這裡還有很多
おかわり
再來一碗
はいはい
好的好的
ほんまうまそうに食べるなあ
你吃得真香啊
だっておいしいもん
因為真的很好吃
ゆっくり食べなよ
要細嚼慢咽哦
永遠に食べられちゃう
我能吃一輩子
はい　ハリー
來 哈利
ほまれ　もっともっと持ってきたって
譽 再多做點端過來
はいはい
好的好的
ごちそうさま
我吃飽了
ほまれさんの料理　超美味しかった
譽做的飯菜真是太好吃了
ありがとう
謝謝誇獎
えっと　楽翔くんだっけ
那個 你是叫樂翔對吧
中学生くらいだよね
應該是國中生吧
うん　中２
嗯 國二
なんであんなところで倒れて
為什麼會倒在那種地方呢
まさか　何か事件？
該不會是遭遇了不測吧？
トラブルに巻き込まれてるとか？
又或者被捲進什麼意外裡？
違う　違う
不是  不是
俺　音楽やりたくて東京来てさ
我是因為想玩音樂才來東京的
今親戚の家に居候してんの
現在借住在親戚家裡
音楽？
音樂？
そう　ギターとか歌とか
對 彈彈吉他唱唱歌之類的
でも歌うとめっちゃエネルギー使うし
但是唱歌非常消耗能量
食べても食べても腹減るから
不管怎麼吃都覺得好餓
おばさんのご飯だけじゃ足りなくて
光吃阿姨的飯菜實在不夠
ライブに出たらその後　オーナーがご飯出してくれるんだけどさ
雖然在店裡唱完之後 老闆會請我吃飯
そんでもやっぱり足りなくて
但是算上那些還是吃不飽
ふらふらしてたら
暈暈乎乎地走在街上
いつの間にかみんなに囲まれてたんだよね
不知什麼時候就被你們圍住了
音楽って　どんなの
你玩的音樂 是什麼類型的
興味ある？
有興趣嗎？
じゃあ聴きに来なよ　俺の歌
那你們就來聽我唱歌吧
楽翔くんのバンドって…
想不到樂翔的樂隊竟然…
ああ　がっくんはあんなおっちゃんたちとやってるんやな
是啊 小樂竟然和那樣的大叔組隊玩音樂啊
なかなか面白い組み合わせだよね
真是有趣的組合呢
Never down
Never low
In the mood for a velvet soirée
Never try
Never know
Call it devil-may-care
But I’m walkin’ on air
Celebrate
Soak it in
High flyin’
Again
Holiday
On the wind
High flyin’
Easy come and easy go
Never fold
My ace in the hole
A heart of gold
Solid gold
There ain’t nothin’ more
Worth living
みんな　どうだった
大家覺得怎麼樣
がっくん　めっちゃすごいなあ
小樂唱的超棒的
いい声
嗓音真好
うん　すごく素敵なステージだったよ
嗯 真是一場別樣精彩的演出
ありがとう
謝謝
一澄さんは　どうだった
一澄呢 你覺得怎麼樣
ああ　えっと…
啊 這個嘛…
すごかったよ　本当に
你真的很厲害啊
そっかあ　よかった
這樣啊 太好了
だけと　楽翔くんのバンドの人たち　ずいぶん年上だね
但樂翔你們樂隊的成員年紀都還蠻大的
ああ　俺はヘルプだから
啊 因為我是來幫忙的
ヘルプ？
幫忙？
っていうか　ボランティア？
應該說是志願者嗎？
もともとオーナーと知り合いでさ
我原本就認識這裡的老闆
たまに歌わせてもらってるんだよね
他偶爾會讓我上台唱歌
ブルース　シャンソン　ポップス
藍調 香頌 流行樂
頼まれたら　何でも
不管什麼類型有求必應
っていうか俺　自分のバンド持ってないし
應該說 我沒有自己的樂隊
なんで？
為什麼？
がっくんなら　引っ張りだこやろ
肯定很多人搶著要小樂啊
一つに縛られるより
比起被束縛在一個地方
何でもやってみた方が楽しいじゃん
什麼都嘗試一下才更好玩嘛
かっこええ・いい
好帥啊
ええな　俺もまたギターやろっかな
真好 我也該重拾吉他了
潤も　べースやってたやろ
潤也會玩貝斯吧
うん　ベース弾くの　楽しい
嗯 彈貝斯很開心
ほまれくんも　ピアノ持ってる
譽也有鋼琴
最近は弾いてないけどね
不過最近都沒怎麼彈了
でも　久しぶりにやりたくなったかも
不過 現在又想重新撿起來了
一澄は？
一澄呢？
いや　俺は何も
我沒有擅長的樂器
みんなも音楽やってんだね
大家都在玩音樂啊
前にちょろっとなあ
是稍微弄過一陣子
でも　ちゃんとやってみよっかな
不過 也該認真搞一下了
暇になってもうたし
反正是閒人一個了
そうなの？
是這樣嗎？
実は　事務所クビになっちゃったんだよね
其實 我們被事務所解僱了
事務所？
俺たち　アイドルやってたんだ
我們之前是偶像
思い出したらまた腹立ってきた
一想起來我就又火大
なんでまたクビに？
為什麼會被解僱呢？
それは…
那都是…
俺がバンジジャンプ　飛べなかったから
因為我不敢高空彈跳
バンジ？
高空彈跳？
橋の上から動けないいずみんを見て
一澄愣在橋上不敢跳下去
番組のお偉いさんが怒ってな
結果讓節目的領導生氣了
僕も無理
我也不敢跳
一澄くん　悪くない
並不是一澄的錯
そう　別に一澄のせいじゃないよ
沒錯 不是一澄造成的
今回のことだけじゃなくて
不光是因為這個
ずっと前から　事務所に打診されてたんだ
事務所很早之前就試探過我們了
売り上げも良くない
歌曲銷量不好
コンサートも空席だらけ
演唱會空座率也很高
ここ半年は　仕事もめっきり少なくなってたし
這半年的工作也大幅減少了
その仕事も　音楽活動よりバラエティの方が多かったしな
而且這裡面 綜藝節目遠多於音樂活動
アイドルって色々あるんだね
偶像也挺不容易啊
ほーい　ちょい待ってな
來了 先等一下哦
ほまれ　どうしたん
譽 怎麼了
ちょっと　相談があるんだけど
有點事 想找你商量
おはよう　一澄
早 一澄
おはよう
早
やばい　遅刻する
糟了 要遲到了
そうや　ほまれ
對了 譽
今日のミッション　忘れんといてな
別忘了今天的任務啊
うん　もちろん
嗯 放心吧
ほな　行ってきまーす
我們出發了哦
行ってきます
我們出發了
行ってらっしゃい
一路順風
気をつけて
路上小心
よし　俺も１限あるから
好了 我第一節還有課
そろそろ行こうかな
也該出發了
ああ　片付けは俺がやっとくよ
好 我來收拾吧
そう
是嗎
俺　やることないし
反正我也沒什麼事做
ありがとう
謝謝
じゃあ　行ってきます
那我出門了
行ってらっしゃい
路上小心
ありがとうございました
謝謝惠顧
おしゃれな家やな
好漂亮的房子
祖母の家なんだけど
這是我祖母家
今は誰も住んでないんだ
不過現在沒有人住
あのさ…
那個…
これからよろしく
今後請多多指教
はい　香椎です
你好 這裡是香椎家
俺　一澄だけど
是我 一澄
お兄？　なまら久しぶり
哥哥？ 好久不見
お兄？
是哥哥？
久しぶり　元気かい？
好久不見 最近還好嗎
元気
很好
よかった
那就好
母さんいるかい
媽媽在嗎
買い物行ったわ
她去買東西了
そっか
這樣啊
ねえ　お兄　次いつテレビ出るの
哥哥 你下次什麼時候上電視啊
ばあちゃん　この前テレビ見て
奶奶之前看電視的時候
一澄なまら頑張ってるっしょって言っててさ
說一澄現在一定很努力吧
また出るのを楽しみにしてるんだわ
她很期待你再次上電視喔
お兄？
哥哥？
なあ　はな　さき
對了 花 咲
もし兄ちゃん帰ってきたら
如果我回家的話
嬉しいかい
你們會開心嗎
お兄帰ってくるの
哥哥要回來了嗎
いや　まだ分かんないけど
不 現在還不確定
嬉しいけど　お仕事忙しいっしょ？
高興是高興 但是你工作很忙吧
だから無理して帰ってこなくても大丈夫だよ
所以你不用勉強自己回來
そっか
這樣啊
また電話するな
以後再打電話吧
いいな
真好啊
ただ今
我回來了
って　あれ？
咦？
いい感じ
感覺不錯
にしてもすごいね
不過好厲害啊
家の中にこんな部屋があるなんて
竟然還有這樣的房間
ほまれくんのおばあちゃん　ピアノの先生
譽的奶奶是鋼琴老師
俺も昔はここでよく練習してたんだ
我以前也常在這裡練習
でぶっちゃけ俺たち　どうや
說真的 我們怎麼樣
いい感じなんだけど
感覺是不錯
やっぱりリズム隊が足りないかなあって
但總覺得還欠缺一些節奏樂器
だよね
是呢
俺たちもそう思って　一澄も誘おうとしてて…
我們也這麼覺得 所以想找一澄試一下…
なに　してんの
你們在做什麼
これは…
這是…
いいところに
來得正好
じゃあ　これ叩いてみて
試試敲這個
無理無理無理　俺やったことないし
不行不行不行 我從來沒做過啊
いいから　いいから
沒事 試試
一澄　一回だけやってみようよ
一澄 先嘗試一次吧
頼む　一澄
拜託了 一澄
お願い
拜託了
うん　そのまま続けて
對 就這樣繼續
なにこれ　超楽しい
怎麼回事 超開心啊
なんかさ　すごくいい感じじゃなかった
不覺得剛才的感覺很棒嗎
ねえ　一澄
一澄
俺たち　バンドやってみない
我們要不要組一個樂隊
バンドだったら　自分たちで曲作れる
組成樂隊 就能自己創作歌曲
誰にもダメって言われない
也不會再被別人否定
俺　がっくんのライブ見て思ったんや
我看過小樂的演出後就在想
ステージを見上げるんじゃなくて
我不想只是仰望著舞台
自分がステージに立ちたいって
我想自己站在舞台上
俺もね
我也是
バンドなんて考えたこともなかったよ
我以前從沒想過要組樂隊
でも　このメンバーでもう一回
但是 我想和大家再一次
何かやってみたいって思ったんだ
一起做點什麼
俺が　バンド？
我 樂隊？
経験もないのに
我沒有經驗啊
本番は俺たちの演奏を見せて
本來是想先展示我們的演奏
ちゃんとできるって証明してから
證明我們能夠做好之後
いずみん誘うつもりやったんやけど
再邀請你的
一澄がずっと　アイドルだけを目指してきたのは知ってる
我知道你一直專注於成為偶像
でも　どうかな
但是 要試試嗎
えっと…
那個…
ちょっと考えさせて
讓我考慮一下吧
一澄さん　見っけ
找到一澄了
楽翔くん？
樂翔？
ほまれさんがご飯食べてけって
譽叫我吃了飯再走
もうすぐできるから
馬上就準備好了
一澄さん探しに来たんだ
所以我就來找一澄了
そっか　すぐ行くよ
是嗎 我馬上過去
全然星見えないね
完全看不到星星呢
楽翔くんはさ　なんで音楽やってるの
樂翔你為什麼玩音樂呢
俺　歌ってるときが一番ワクワクすんだよね
我在唱歌的時候感覺非常興奮
ステージの上の気持ちよさ
站在舞台上那舒服的感覺
一度知っちゃったらやめられないじゃん
只要體會過一次就再也停不下來了
そんでいつか
然後總有一天
世界中に俺の歌　聴かせてやるんだ
我要讓全世界聽到我的歌聲
楽翔くんはすごいね
樂翔真厲害啊
若いのに　自分の力でまっすぐ好きなこと追いかけて
明明很年輕 卻能靠自己一心追逐喜歡的事物
才能もあって
也很有才華
自分の道を進んでるって感じだ
就感覺你 走出了自己的路
俺も　自分のなりたい姿を目指して
我覺得自己以理想為目標
憧れの場所に立ちたくて　頑張ってきたつもりだったけど
為了站在憧憬的舞台上 也努力過了
この年になって
但到了這個年齡
そろそろ引き際かなって
就想著自己是不是該放棄了
若いとか　年齢とか　関係あんの
這跟年齡有關係嗎
俺が歌ってたバンドの人たちだって
之前和我一起演奏的樂隊成員們
すごい年上だけど
雖然年齡大得驚人
好きなこと追いかけてるよ
但是都在追逐著自己的愛好
路上ミュージシャンだって
街頭音樂人也好
ステージの上のトップアーティストだって
舞台上的頂尖歌手也好
変わんないよ
大家都是一樣的
みんな音楽を愛しているのに
大家都熱愛音樂
形なんて関係なくない
形式並不重要吧
そうか　俺は…
這樣啊 我…
あんなふうになりたいと思って
我想變成他們那樣
必死で練習して
拚盡全力地練習
でもどんなに頑張っても　うまくいかなくて
但是無論怎樣努力 卻總是事與願違
俺がやりたいのはこんなことじゃないのにって
我並不想做這樣的事
きっと心のどこかで思ってた
其實自己早就明白了吧
あの時だって　もしかしたら…
那個時候 說不定也是…
あった
找到了
一つに縛られるより
比起被束縛在一個地方
何でもやってみた方が楽しいじゃん
什麼都嘗試一下才更好玩嘛
ずっと　このままじゃダメだと思ってたのに
雖然一直覺得這樣下去不好
踏み出すのも怖かった
但是還是很害怕邁出這一步
でも
不過
変わるべきなのは…
該改變的是…
今？
現在？
一澄くん　来ない
一澄沒來啊
せやな
是啊
やろう　バンド
我們來組樂隊吧
いや　よかったよかった
太好啦太好啦
これで一件落着だね
這下算是解決了
ほまれがキーボード
譽彈鍵盤
潤がべース
潤彈貝斯
奏太がギター
奏太彈吉他
で　いずみんがドラム
然後阿澄打鼓
じゃボーカルは…
那主唱就…
楽翔くん？
樂翔？
俺？
我？
なあ　がっくん
喂 小樂
俺たちとバンドやらへん？
跟我們一起組樂隊吧？
てか　みんなアイドルだったんだし
你們以前都是做偶像的
歌えるでしょ
應該會唱歌吧
楽翔くん
樂翔
なに？
怎麼了？
楽翔くんは音楽活動をするため
樂翔為了開展音樂活動
その若さで親元を離れ　上京
年紀輕輕就離開家鄉 來到東京
今は親戚の家に居候してるんですよね
現在在親戚家裡借住吧
そうだけど
是這樣
でも楽翔くんの大きな胃袋は
但是樂翔的胃口很大
普段の食事だけじゃ物足りず
正常的飯菜量不足以填飽肚子
ライブハウスで出るご飯を当てにする日々
每天都要依靠演出現場的飯菜
そうなんだよね
是啊
そこで　バンドメンバーとしてここに住めば
因此 如果作為樂隊成員住在這裡
朝昼晩の三食付き
可以包一日三餐
特別に　ハリーも触らせてあげる
還可以特例給你摸哈利
今ならすべての食事が大盛りに
現在加入的話 所有飯菜都可以加大
大盛り？
大份？
そして大サービス
再加上一個大大的福利
おやつ食べ放題もつけましょう
零食也可以隨便吃
やる　ぜーったいやる
我要 我一定要組樂隊
親御さんには　俺の方からお願いしておくね
我會幫你聯繫你的父母
よっしゃ　決まりやな
好耶 就這樣定了
じゃあ　バンド名決めよう
那我們來決定樂隊名吧
せやな　めっちゃかっこいいのつけたろや
是啊 我要取個超帥的名字
何がいいかな
要取什麼好呢
また一から　頑張ろう
繼續從頭開始努力吧
ポッピングゾーからの　ポップコーンとかどうや
Poping Zoo改成Popcorn感覺怎樣
ポップコーンおいしそう
爆米花感覺很好吃
課題 「JAXX/JAXX」強在哪裡？
個性豐富
做過偶像
有熱情！
會跳舞!?
不屈不撓
我的歌！
恭喜JAXX/JAXX單獨演唱會！
アイドル？
偶像？
そう
是的
僕たち　新しく事務所を立ち上げるんだ
我們要成立一個新事務所
急な話だけど　どうかな
雖然很突然 但你們覺得怎樣
うちの事務所で　またアイドルやってみない？
要不要來我們事務 重當偶像？
お気持ちはすごくありがたいです
非常感謝你們邀請我
でも…
不過…
いいじゃん　アイドル
當偶像挺好的嘛
面白そう
很有趣的樣子
だってさ
因為
俺たちの歌　もっともっとたくさんの人に届けたいじゃん
我們想讓更多人聽到我們的歌 對吧
それに俺　一回飛んでみたかったんだよね
而且我一直想跳跳看
バンジージャンプ
高空彈跳
アンコール　アンコール…
安可 安可…
みんな　準備はいい？
大家準備好了嗎？
楽翔のおかげで
多虧了樂翔
今の俺がある
才有現在的我
みんなのおかげで
多虧了大家
今の俺がある
才有現在的我
俺たちの最高のステージ　届けよう
把我們最棒的舞台 展現給觀眾吧
アンコール　アンコール…
安可 安可…
Wow! We Are Storm’s Eye
Wow! 僕らのStardom
Wow! 我們星光燦爛
熱い風が　今　微かに吹いている
熱風輕輕地吹著
飛ぶには心許ないが
要起飛還有些許不安
変わるべきなのは　挑むべきなのは
但該改變的時候  該挑戰的時候
きっと今　今なんだ
一定就是現在  趁現在吧
No Fear, No Life.
Wow!
誰だってGiftedだが
每個人都各有天賦
独りでは　そよ風
但一人終究只成微風
Wow!
ぶつけ合って創る力
彼此碰撞間創造的力量
Like A Chimera
Wow! Wow!
見てくれよ　我が愛しきTyphoonを
看好了  這就是我心愛的颱風
世界中に僕らの鼓動　響かせてやるんだ
要讓我們的心跳  響徹全世界
予測不可能さ
根本無法預測
今宵は此処が颱風の目
今夜此處便是颱風眼
泣いてる暇はないぜ
沒有空哭泣了
君も巻き込んで行くから
我要捲起你一同前進
伸ばせ　腕を
伸出你的手吧
僕らが掴むから　飛べ！
我來帶著你  一同飛翔吧！
Wow! We Are Storm’s Eye
Wow! 僕らのStardom
Wow! 我們星光燦爛
Wow! あの星まで轟け　この歌
Wow! 讓這歌聲  響徹那遠方的星球
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：寢不足  ZZVV  海色　校對：Ronny　時軸：仰天　後期：MIR